Repository: daobook/supervisor
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/introduction.po
Languages: zh_cn

source: Introduction
zh_cn: 介绍

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Supervisor is a client/server system that allows its users to control a number of processes on UNIX-like operating systems. It was inspired by the following:
zh_cn: Supervisor 是客户端/服务器系统，允许用户在类 UNIX 操作系统上控制多个进程。它的灵感来源于以下几点：

source: Convenience
zh_cn: 便利

source: It is often inconvenient to need to write ``rc.d`` scripts for every single process instance. ``rc.d`` scripts are a great lowest-common-denominator form of process initialization/autostart/management, but they can be painful to write and maintain. Additionally, ``rc.d`` scripts cannot automatically restart a crashed process and many programs do not restart themselves properly on a crash. Supervisord starts processes as its subprocesses, and can be configured to automatically restart them on a crash. It can also automatically be configured to start processes on its own invocation.
zh_cn: 通常需要写 ``rc.d`` 脚本用于每个单个流程实例是不方便的。``rc.d`` 脚本是进程初始化/自动启动/管理的一种极好的最低公分母形式，但它们的编写和维护可能非常痛苦。此外，``rc.d`` 脚本不能自动重新启动崩溃的进程，许多程序在崩溃时不能正确地重新启动自己。supervisor 将进程作为它的子进程启动，可以配置为在崩溃时自动重启它们。它还可以被自动配置为在自己调用时启动进程。

source: Accuracy
zh_cn: 精度

source: It's often difficult to get accurate up/down status on processes on UNIX. Pidfiles often lie. Supervisord starts processes as subprocesses, so it always knows the true up/down status of its children and can be queried conveniently for this data.
zh_cn: 在 UNIX 上准确地获取进程的 up/down 状态通常是很困难的。pidfile 经常说谎。supervise 以子进程的形式启动进程，因此它总是知道子进程的真实 up/down 状态，并且可以方便地查询这些数据。

source: Users who need to control process state often need only to do that. They don't want or need full-blown shell access to the machine on which the processes are running. Processes which listen on "low" TCP ports often need to be started and restarted as the root user (a UNIX misfeature). It's usually the case that it's perfectly fine to allow "normal" people to stop or restart such a process, but providing them with shell access is often impractical, and providing them with root access or sudo access is often impossible. It's also (rightly) difficult to explain to them why this problem exists. If supervisord is started as root, it is possible to allow "normal" users to control such processes without needing to explain the intricacies of the problem to them. Supervisorctl allows a very limited form of access to the machine, essentially allowing users to see process status and control supervisord-controlled subprocesses by emitting "stop", "start", and "restart" commands from a simple shell or web UI.
zh_cn: 需要控制进程状态的用户通常只需要这样做。他们不希望或不需要对运行进程的机器进行完整的 shell 访问。监听 "low" TCP 端口的进程通常需要作为根用户启动并重新启动（UNIX 的一个错误特性）。通常情况下，允许 "normal" 用户停止或重新启动这样的进程是完全没问题的，但为他们提供 shell 访问权限通常是不切实际的，而为他们提供根访问权限或 sudo 访问权限通常是不可能的。向他们解释这个问题的存在也是很困难的。如果 supervisor 以 root 用户的身份启动，就可以允许“普通”用户控制这些进程，而不需要向他们解释问题的复杂性。Supervisorctl 允许对机器进行非常有限的访问，本质上允许用户通过从简单的 shell 或 web UI 中发出 “stop”、“start” 和 “restart” 命令来查看进程状态和控制受监控的子进程。

source: Process Groups
zh_cn: 进程组

source: Processes often need to be started and stopped in groups, sometimes even in a "priority order". It's often difficult to explain to people how to do this. Supervisor allows you to assign priorities to processes, and allows user to emit commands via the supervisorctl client like "start all", and "restart all", which starts them in the preassigned priority order. Additionally, processes can be grouped into "process groups" and a set of logically related processes can be stopped and started as a unit.
zh_cn: 进程通常需要按组启动和停止，有时甚至需要按“优先顺序”。通常很难向人们解释如何做到这一点。Supervisor 允许你给进程分配优先级，并允许用户通过 supervisorctl 客户端发出命令，比如 "start all" 和 "restart all"，它们按照预先分配的优先级顺序启动它们。此外，进程可以被分组为“进程组”，一组逻辑上相关的进程可以作为一个单元停止和启动。

source: Features
zh_cn: 特性

source: Simple
zh_cn: 简单

source: Supervisor is configured through a simple INI-style config file that’s easy to learn. It provides many per-process options that make your life easier like restarting failed processes and automatic log rotation.
zh_cn: Supervisor 通过简单的 ini 风格的配置文件进行配置，很容易学习。

source: Centralized
zh_cn: 集中

source: Supervisor provides you with one place to start, stop, and monitor your processes. Processes can be controlled individually or in groups. You can configure Supervisor to provide a local or remote command line and web interface.
zh_cn: Supervisor 为您提供一个启动、停止和监视流程的地方。进程可以单独控制，也可以分组控制。您可以配置 Supervisor 提供本地或远程命令行和 web 界面。

source: Efficient
zh_cn: 高效

source: Supervisor starts its subprocesses via fork/exec and subprocesses don’t daemonize. The operating system signals Supervisor immediately when a process terminates, unlike some solutions that rely on troublesome PID files and periodic polling to restart failed processes.
zh_cn: "Supervisor 通过 fork/exec 启动子进程，子进程不会守护。当一个进程终止时，操作系统会立即向 Supervisor 发出信号，而不是像某些解决方案那样依赖于麻烦的 PID 文件和周期性轮询来重启失败的进程。

source: Extensible
zh_cn: 可扩展

source: Supervisor has a simple event notification protocol that programs written in any language can use to monitor it, and an XML-RPC interface for control. It is also built with extension points that can be leveraged by Python developers.
zh_cn: “Supervisor 有简单的事件通知协议，用任何语言编写的程序都可以用来监视它，还有一个用于控制的 XML-RPC 接口。它还使用扩展点构建，可以被 Python 开发人员利用。

source: Compatible
zh_cn: 兼容

source: Supervisor works on just about everything except for Windows. It is tested and supported on Linux, Mac OS X, Solaris, and FreeBSD. It is written entirely in Python, so installation does not require a C compiler.
zh_cn: “Supervisor 几乎可以处理除 Windows 之外的所有东西。它在 Linux、Mac OS X、Solaris 和 FreeBSD 上得到了测试和支持。它完全是用 Python 编写的，所以安装不需要 C 编译器。

source: Proven
zh_cn: 证明

source: While Supervisor is very actively developed today, it is not new software. Supervisor has been around for years and is already in use on many servers.
zh_cn: 虽然 Supervisor 在今天的开发非常活跃，但它并不是一款新软件。Supervisor 已经存在多年，已经在许多服务器上使用。

source: Supervisor Components
zh_cn: Supervisor 组件

source: The server piece of supervisor is named :program:`supervisord`. It is responsible for starting child programs at its own invocation, responding to commands from clients, restarting crashed or exited subprocesseses, logging its subprocess ``stdout`` and ``stderr`` output, and generating and handling "events" corresponding to points in subprocess lifetimes.
zh_cn: supervisor 的服务器端名为 :program:`supervisord`。它负责在自己的调用中启动子程序，响应来自客户端的命令，重新启动崩溃或退出的子进程，记录子进程的 ``stdout`` 和 ``stderr`` 输出，并生成和处理子进程生命周期中相应点的事件。

source: The server process uses a configuration file. This is typically located in :file:`/etc/supervisord.conf`. This configuration file is a "Windows-INI" style config file. It is important to keep this file secure via proper filesystem permissions because it may contain unencrypted usernames and passwords.
zh_cn: 服务器进程使用一个配置文件。它通常位于 :file:`/etc/supervisor .conf` 中。这个配置文件是一个 "Windows-INI" 风格的配置文件。通过适当的文件系统权限来保证这个文件的安全是很重要的，因为它可能包含未加密的用户名和密码。
